1)系统主函数 mainO
该函数是实例系统的主函数，主要完成的工作有:初始化全局变量，调用startsys0将磁盘上保存的文件系统内容读入虚拟磁盘中，可列出本文件系统提供的命令，然后显示命令提示符，等待、接受并解释执行用户输入的命令。
2)启动文件系统函数 startsysO)函数原型为void startsysO，由mainO)函数调用，初始化所建立的文件系统，以供用户使用。主要完成的工作有:申请虚拟磁盘空间,读入磁盘上的文件系统内容到虚拟磁盘中(若还没有创建文件系统，则调用formatO创建)。初始化用户打开文件表，将表项0分配给根
目录文件，并设置根目录为当前目录。0230 18
3)磁盘格式化函数 my formatO)函数原型为 void my formatO，对应命令是my format。对虚拟磁盘进行格式化，布局虚拟磁盘，建立根目录文件(或根目录区)。主要完成的工作有:按照图7-45布局磁盘内容，初始化两张FAT表，初始化根目录。
4)更改当前目录函数my_cdO)函数原型为 void my_cd(char *dirmame)，对应命令是my cd，功能是将当前目录改为指定的名为 dirname 的目录。主要完成的工作有:打开并读入新的当前目录文件到内存，关闭原当前目录文件，将curdir 设置为新当前目录文件的fd，并更新currentdir[]中的内容。\
5)创建子目录函数 my_mkdirO)
函数原型为 void my_mkdir(char *diname)，对应命令是 my_mkdir，功能是在当前目录(或指定目录)下创建名为diname的子目录。主要完成的工作有:在当前目录(或指定目录(检查新建目录文件是否重名;若没有重名，则分配磁盘空间;建立目录项;初始化新目录文件，在其中建立“”和“”两个特殊目录项;最后更新当前目录或指定目录的内容
6)删除子目录函数 my rmdir()的数原型为 void my_rmdir(char *dirname)，对应命令my_rmdir，功能是在当前目录(或指定目录)下删除名为dirame的子目录。主要完成的工作有:在当前目录(或指定目录)文件中检查欲删除目录文件是否存在:若存在，再检查其是否为空;若为空，则回收该目录文件所占据的磁盘块，删除其目录项;最后修改其父目录文件相关内容。
7)显示目录函数 my lsO
函数原型为 void my_(void)，对应命令是 my_ls，功能是显示当前目录的内容(子目录
和文件信息)。主要完成的工作有:将当前目录文件所有内容，按照一定格式显示到屏幕上
8)创建文件函数my create)ICn函数原型为intmycreate(char*filename)，对应命令是my_create，功能是创建名为flename 的新文件。主要完成的工作有:在父目录中检查新文件是否重名;为新文件分配-个空闲目录项;在用户打开文件表中分配一个空闲表项;为新文件分配一个空闲磁盘块，建立目录项;最后修改父目录文件相关内容。ar
9)删除文件函数mymmO)
函数原型为 void my r(char*flename)，对应命令是myrm，功能是删除名为 flename的文件。主要完成的工作有:检查欲删除文件是否存在;若存在，则回收其磁盘块，并从父目录文件中删除其目录项;修改父目录文件大小。
10)打开文件函数my_openO)
函数原型为intmy open(char *filename),对应命令是my open,功能是打开当前目录(或指定目录)下名为filename的文件。主要完成的工作有:检查指定文件是否已经打开、是否存在;若没有打开且存在，则分配一个空闲打开文件表项并填写相关内容，表项序号即为文件描述符。
11)关闭文件函数my close()
函数原型为 void my_close(int fd)，对应命令是my close,功能是关闭之前由 my_open()打开的文件描述符为的文件。主要完成的工作有:检查的有效性;检查其FCB是否更改过，如果是，则将修改保存到父目录文件中;清空其用户打开文件表表项。
12)写文件函数 my write()
函数原型为 int my_write(int fd)，对应命令是my write，功能是将用户通过键盘输入的内容写到 所指定的文件中。磁盘文件的读写操作都必须以完整的数据块为单位进行，在写操作时，先将数据写在缓冲区中，缓冲区的大小与磁盘块的大小相同，然后再将缓冲区中的数据一次性写到磁盘块中。
写操作通常有三种方式;截断写、覆盖写和追加写。截断写是放弃文件原有内容，重新写文件;覆盖写是修改文件从当前读写指针所指的位置开始的部分内容:追加写是在原文件的最后添加新的内容。在本实例中，输入写文件命令后，系统会出现提示让用户选择其中的一种写方式，并将随后从键盘输入的内容按照所选方式写到文件中，键盘输入内容通过“Ctr1+Z”键(或其他设定的键)结束。主要完成的工作有:检查d的有效性:根据用户指定的“写方式”，设置读写指针位置;接收用户的键盘输入并存入一临时存储区中:调用函数 do writeO完成写磁盘操作。
13)实际写文件函数 do write0)
函数原型为int do write(int fd, char*text,int len，char wstyle)，功能是将缓冲区中的内容写到指定文件中。主要完成的工作有:将读写指针转化为逻辑块块号和块内偏移并进一步得到其磁盘块号;申请空闲缓冲区(与磁盘块一样大)，将临时存储区中的数据转存到缓冲区，将缓冲区的内容写到相应的磁盘块中。若写入内容超出一个块，则重复上述过程，直到写完。兰活群盘
14)读文件函数myreadO)省函数原型为int my read (int fd,int len)，对应命令是myread，功能是读出指定文件中从读写指针开始的长度为len的内容到用户空间中。主要完成的工作有:检查的有效性，调用do readO完成实际读操作。贵州中自父
15)实际读文件函数doreadO)
函数原型为 int do read (intfd,intlen,char *text)，功能是读出指定文件中从读写指针开始的长度为len的内容到用户空间的text中。主要完成的工作有:申请空闲缓冲区，将读写指针转化为逻辑块块号及块内偏移量o，并进一步得到其磁盘块号;将该磁盘块整块内容读入缓冲区中;再将从0f开始的缓冲区中的内容复制到text中。若读入内容超出一个块，则重复前面过程直到读完。B:那
16)退出文件系统函数 my exitsys()
函数原型为voidmy_exitsysO，对应命令是myexitsys，功能是退出文件系统。主要完成的工作有:将虚拟磁盘上的内容全部写到磁盘上的指定文件中;释放用户打开文件表及虚拟磁盘空间。

